

Quiz entretien

Quiz: Java - Quiz eco-system
Votre score : 2 / 16

    1. Maven et ses plugins permettent
        de déployer une application sur un serveur WEB ou d'application
        d'identifier de manière unique un JAR
        de compiler/tester/packager des JAR/WAR/EAR/ZIP
        de lister les dépendances d'un JAR
        de sauvegarder dans un dépot les artéfacts créés

        Perdu En fait, Maven permet de faire énormément de choses dont celles citées. (désolé pour le piège)
    2. Quels sont les bénéfices et fonctionalités apportés par un Repository Manager ?
        Améliorer la stabilité et les performances des builds en minimisant les dépendances aux repository externes
        Créer un stockage centralisé et contrôler les artefacts consommés et fournis
        Automatiser le déploiement d'artefacts sur une infrastructure
        Gèrer la constuction automatique d'artefact depuis le code source
        Fournir une plateforme pour échanger des artefacts sans qu'il soit nécessaire de recréer l'artefact à partir de la source

        Perdu
    3. Que signifie TDD ?
        Time Division Duplex
        Test Driven Development
        Time Driven Development

        Perdu 
    4. Quel est le bon résumé de la pratique TDD ?
        Coder entièrement les tests unitaires puis coder l'ensemble de l'application
        Coder entièrement l'application puis coder l'ensemble des tests unitaires
        Coder un petit bout de tests unitaires puis coder le petit bout d'application correspondant
        Coder un petit bout d'application puis coder le petit bout de tests unitaires correspondant

        Bien joué ! 
    5. A quoi sert un test unitaire codé ?
        Vérifier que le résultat de l'exécution d'un composant est bien celui attendu
        Ne plus faire de tests de qualification/recette interne
        Donner des exemples d'utilisation d'un composant
        Documenter un composant sur son utilisation et les résultats escomptés en fonction de certains paramètres d'entrée

        Perdu Je crois que la qualification est encore nécessaire. Au minimum pour vérifier que les composants testés unitairement fonctionne bien quand ils communiquent entre eux (pour celà, il faut des tests d'intégration ou des tests applicatifs)
    6. Que doivent tester les tests unitaires ?
        Tous les cas alternatifs
        Toutes les combinaisons de données possibles
        Tous les cas nominaux
        Le test unitaire codé doit tester un maximum de cas mais dans les contraintes/règles édités par le projet
        Tous les cas d'exception

        Bien joué ! 
    7. Spring offre des fonctionnalités pour :
        faire de l'inversion de controle
        faire du retour de controle
        faire de la programmation orientée aspect
        faire de l'injection de dépendances avec les annotations @Autowired et @Inject
        faire de la programmation basée sur la signature des méthodes

        Perdu @Inject est l'équivalent de @Autowired depuis le JEE6
    8. Quel framework Spring existe ?
        SpringBoot
        SpringBatch
        SpringMVC
        SpringBreak
        SpringSteen

        Perdu
    9. Quelle est la signification de ORM quand il est lié à Hibernate ?
        Object Rational Mapping
        Observatoire Régional des Métiers
        Object Role Modeling
        Object Relationnal Mapping
        Object Rational Modeling
        Online Reputation Management

        Euh... Mapping Objet Relationnel en anglais : Object Relationnal Mapping
    10. Quelle est la signification de JPA ?
        Just Perfect Application
        Java Permanent Application
        Java Persistence API
        Jeunesse au Plein Air
        Java Persistence Application

        Perdu Hibernate est un framework de persistance qui implémente JPA qui est l'API de persistance Java (Java Persistence API)
    11. Quels sont, dans cette liste, les types d'objets manipulés dans une base de données relationnelle ?
        clef composite
        clef étrangère
        clef publique
        colonne
        chaise
        clef primaire
        clef naturelle
        table
        index

        Que peut bien gérer une bdd ? des tables, des colonnes, des clefs primaires, étrangères, composites et des index
    12. Quels sont les liens entre Hibernate et JPA ?
        JPA est un composant interne d'Hibernate
        Hibernate propose son API et JPA une autre
        JPA et Hibernate sont des frameworks complets pour l'ORM
        JPA peut être utilisé avec un autre framework qu'Hibernate

        Perdu JPA n'est qu'une API pas un moteur ORM ! JPA est utilisable avec Hibernate, EclipseLink, OpenJPA ou TopLink.
    13. Continuous Integration VS Continuous Delivery
        L'intégration continue permet d'automatiser la construction des artefacts dès que le source code est modifié et d'avoir toujours la dernière version à jour
        Selon le Twelve-Factor, l'intégration continue et le continuous delivery doivent être strictement séparés
        Le continuous Delivery permet d'installer automatiquement la dernière version du logiciel disponible sur une infrastructure
        Selon le Twelve-Factor, le continuous delivery peut être utilisé pour déployer un artefact sans passer par l'intégration continue

        Perdu
    14. Quels IDE permettent de compiler du code Java ?
        IntelliJ
        NetBeans
        Java Mission Control
        Gradle
        JCMD
        Eclipse
        Jenkins
        Ant

        Perdu
    15. Gestion mémoire par Java, lesquelles de ces assertions sont vraies ?
        La mémoire utilisée par un programme Java peut être étendue indéfiniment
        CMS est un des algorithmes de garbage collection disponible
        L'allocation mémoire peut être gérée manuellement si besoin
        Il ne peut pas y avoir de fuite mémoire dans un programme Java
        L'allocation mémoire est gérée automatiquement par Java
        Graal est un des algorithmes de garbage collection disponible
        G1 est un des algorithmes de garbage collection disponible

        Perdu Vous n'avez pas une très bonne mémoire.
    16. Quelles commandes permettent de prendre un thread-dump d'un processus Java en cours d'exécution ?
        kill -9
        jtrump
        kill -s SIGQUIT
        jstack
        jcmd GC.heap_dump
        jcmd Thread.print

        Perdu Donald Trump ne sait pas prendre un thread-dump d'un processus Java en cours d'exécution.

